Uruchomienie aplikacji webowej (wymagany system linux, nie testowane na windowsie)

1. utworzenie wirtualnego srodowiska dla pythona w folderze projektu z komendą:

python3 -m venv venv

2. uruchomienie środowiska env:

source venv/bin/activate

3. instalacja wszystkich wymaganych plików z pomocą pip:

pip install -r requirements.txt

4. w celach developerskich, uruchomienie aplikacji z poziomu terminala:

python3 app.py

5. uruchomienie przeglądarki internetowej i wejscie na aplikacje webową pod adresem:

127.0.0.1:5000/

6. Po uruchomieniu aplikacji, powinniśmy zostać przekierowani na odpowiedni endpoint do logowania. Jeżeli nie będzie to miało miejsca, należy udać się pod adres:

127.0.0.1:5000/login

I wszystko powinno działać jeżeli nie popełniliśmy błędu w trakcie uruchamiania aplikacji.


Dokumentacja API dostępna pod adresem: 127.0.0.1:5000/apidocs


Dodatkowe zabezpieczenia z poziomu serwera, gdyby trzeba było wystawić aplikacje do internetu:

- Uruchomienie firewalla i odblokowanie dostepu dla nas na ssh (port 22 lub ustalony inny, dodatkowo najlpiej stworzyc sobie klucz i logowac sie z certyfikatem) oraz https (port 443). Http (port 80) nie jest potrzebne na aplikacji wychodzacej na internet.
- Postawienie systemów IDS/IPS w celu wykrywania niechcianego ruchu sieciowego na serwerze i blokowanie, np masy pingow ICMP lub Syn.
- Dodanie serwera mailowego który będzie wysyłać informacje mailowo do użytkownika by potwierdzić rejestracje i o niechcianych zmianach hasel/loginow/maili/plikow na jego koncie.

